# Practical Work

## 30-31
1. Розробити  проект та написати програму розрахунку заробітної плати за посадовими окладами,  за відроблений час,  за відсотки від отриманого прибутку.   Розрахунок кожного виду заробітної плати реалізувати в окремій функції.
Для розрахунку 	заробітної плати за посадовими окладами необхідно скористатися формулою посадовий оклад розділити на кількість робочих днів місяця (ввести з клавіатури) та помножити на кількість відпрацьованих днів. Нарахувати премію  у розмірі 25% для працівників, що відпрацювали всі дні, всім іншим 10%.  Обчислити податки (з всього нараховано) у розмірі 19,5%. Обрахувати суму до видачі за формулою:
    - Сума до видачі = нараховано за посадовими окладами + премія- податки.
Сформувати звітні відомості у вигляді таблиці повного розрахунку заробітної плати та відомості в яку включити ПІБ та до виплати. Розрахунок виконати для 10 працівників. 
Для розрахунку 	заробітної плати за відпрацьований час необхідно відпрацьовані години помножити на  оплату за годину. Обчислити податки  у розмірі 19,5%. Обрахувати суму до видачі за формулою:
    - Сума до видачі = нараховано - податки.
Для розрахунку 	заробітної плати за  відсотки від отриманого прибутку необхідно від суми прибутку обчислити відсотки. Обчислити податки у розмірі 19,5%. Обрахувати суму до видачі за формулою:
    - Сума до видачі = нараховано - податки.

## 29.1
1. Написати програму яка дозволяє у текстовий файл вносити ПІБ у вигляді списку. Кількість записів задає користувач з клавіатури. 
2. Доопрацювати написану програму реалізувавши можливість дописати задану кількість прізвищ та вивести їх на екран. 
3. Додати можливість знаходження заданого прізвища.

## 28.1
1. Написати програму в якій створити текстовий файл із 2 рядків. Зміст створеного файлу  вивести на екран.

## 28.2
2. За допомогою програми створити текстовий файл змістом якого буде привітання керівника групи зі святом.

## 28.3
3. Написати програму яка дозволяє створити текстовий файл і записати в нього декілька дійсних чисел. Знайти серед них максимальне і записати його в файл з іменем max.txt

## 27.1
1. Описати структуру та скласти программу для створення массиву  із 10 елементів описаної структури. Змістом структури мають бути  наступні елементи:
    - ПІБ студента;
    - Группа;
    - Адреса;
    - Телефон;
    - Дата народження;
    - Середній бал;
    - Кількість пропусків.
2. Вивести дані створенного массиву у вигляді таблиці.

## 27.2
1. Розробіть структуру, що містить відомості про результати екзаменів за 2 предмета для 5 абітурієнтів:
    - Прізвище;
    - Ім’я;
    - По батькові;
    - Число балів по першому предмету;
    - Число балів по другому предмету.
2. Розробіть функцію, що визначає результат вступу абітурієнта по заданому прохідному балу. Введіть відомості про N-го абітурієнта за зразком (дані введені користувачем виділені жирним шрифтом).

## 26.1
Написати програму використовуючи структури  для автоматизації роботи фірми «Атлант», яка овиплачує продавцям (продавців має бути не менше 5) комісійну винагороду у розмірі 10 %, якщо товар продано на суму менше ніж 5000 грн. і 15%, якщо виторг складає 5000 грн. і вище. Продавці, які пропрацювали у фірмі більше ніж 10 років, одержують|отримують| комісійні на 1% більше. Видати на екран всі вхідні дані (П.І.Б. продавця, час його роботи у фірмі, загальну|спільна| суму виторгу), комісійні щодо кожного продавця, загальні підсумки щодо суми виторгу і загальну суму комісійної винагороди.
